前の 動画では 目的語が 2つ 並ぶ 文について 勉強しました。復習します。
「彼（かれ）は 私に 真実を 語った」"He_told_me_the_truth."
この文の 主語と 動詞と 目的語を 探します。
まず 主語は "He_"です。「彼（かれ）は」が 主語です。
動詞は "told_"です。これは "tell_"の 過去形です。
「語った」という 意味です。
目的語1は 「私に」です。そして
「真実を」の "truth_"が 目的語2です。
目的語が 並ぶ時には 必ず 「人」「物」の 順番でした。
ちなみに これは 「物」だけでは なく 「事」に なることも あります。
"the_truth"「真実」は 「物」と いうよりも 「事」に 近いです。
「彼（かれ）は 私に 真実を 語った」という 文に なっています。
では このように 目的語が 「人」「物・事」と 2つ 並ぶ 文を もう1つ 作ってみます。
今回は このような 文です。「彼（かれ）は 私に 昨日 トムは 図書館に いなかった と語った」
これを 前回と 同じように 目的語が 2つ並ぶ 文で 作ってみます。
同じだと 思うかも しれませんが やってみます。
最初の  "He_told_me"までは 上の文と 同じです。
"He_"が 主語で "told_"が 動詞です。
そして "me_"が 目的語の 1つめです。
次に 目的語の 2つめが 来れば いいです。
ここに 物や 事を 表す 目的語が 来れば いいです。
では ここには 何が 入るでしょうか。日本語で 見てみます。
今 "He_told_me"「彼（かれ）は 私に 語った」まで あります。
これ 以外の 部分に 黒で 下線を 引きます。
「昨日 トムは 図書館に いなかった」という 部分が ここに 入れば いいです。
これは じゃまなので いったん 消します。
ここに「 昨日 トムは 図書館に いなかった」と いうことを まず そのまま 書いてみます。
すると "Tom_was_not_in_the_library_yesterday." と なります。
文全体は "He_told_me_Tom_was_not_in_the_library_yesterday."に なりそうです。
少し 長いですが この部分 全体が 目的語の 2つめである 「物・事」を 表しています。
このように 書きたいの ですが 実は ここで まだ しょうかいして いない ルールが あります。
それは この 目的語の 部分には 文を 書くことが できないと いうことです。
この "Tom_was_not_in_the_library_yesterday."は これだけで 1つの 文として 成り立ちます。
このように 単独で 文として 成り立つ 形を 目的語に 入れることが できないのです。
聞いたことがなかったと 思います。 入れることが できません。
では これは どうやって 書けば いいのでしょうか。
簡単です。 この文を 「昨日 トムは 図書館に いなかった 『ということ』」 という かたまりに すれば よいのです。
"Tom_was_not_in_the_library_yesterday."は 「昨日 トムは 図書館に いなかった」 です。
これに 「ということ」を つけ足せば よいのです。
すると 全体を 目的語として あつかうことが できるように なります。
では 「ということ」は どのように 付けたら いいでしょうか。
これは 今までに 習ったことが あります。
それは 接続詞の時に 出てきた "that_"節です。
"that_"の 後に 文の形を 持ってくる ことで 「〇〇と いうこと」 という 意味を 表すことが できました。
今回も それと 同じです。最初に "that_"を 付けます。
つまり この"Tom_"の 前に "that_"を 付ければ いいです。
文字を 小さくします。
すると "He_told_me_that_Tom_was_not_in_the_library_yesterday."という文になります。
これで 文の形の ものが 目的語として 使えるように なります。
これが 目的語2です。
"He_told_me_that_Tom_was_not_in_the_library_yesterday."という 文に なります。
"that_"の おかげで 「昨日 トムは 図書館に いなかった 『ということ』を 私に伝えた」と 目的語の 2つめが 作れます。
この "that_"を つけるだけで 長い文の 形 でも 目的語に することが できます。
だいじょうぶ でしょうか。
この"that_"は 接続詞の 時と ちがって 省略することは できません。
必ず "that_"を つけてください。
では このように 長い 目的語を 取る文を もう1つ 練習します。
「この 公園が とても 広いと いうことを あなたに お見せします」という 文です。
これを 英語に してみます。
これも 主語 動詞 目的語1 目的語2の パターンです。
では 書いていきます。まず 「あなたに お見せします」です。
これは 「『私が』 あなたに お見せ します」と 言っています。
ということは "I_show_you"です。
ただし これは これから 見せることなので "will_"を 付けます。
"I_will_show_you" と なります。
そして 何を 見せるの でしょうか。
「この 公園が とても 広いということ」です。
今回は 「ということ」と 親切に 書かれています。
そのため "that_"を 使うことが すぐに 分かります。
そこで "I_will_show_you_that"と します。
"that_"の 後は 文の形で 書きます。
"this_park_is_very_big."と なります。
"I_will_show_you_that_this_park_is_very_big."
これで 「この 公園が とても 広いということを あなたに お見せします」という 文が 書けました。
主語 動詞 目的語 を 確認します。
"I_"が 主語です。 助動詞 "will_"は とばします。
"show_" が 動詞です。
"you_"「あなたに」が 目的語1 です。
"that_this_park_is_very_big." 「この 公園が とても 広いということ」 が 目的語2です。
主語 動詞 目的語1 目的語2の 形に なっています。
ここまで 2つめの 目的語が "that"節になる パターンを 勉強しました。